(宋江)助けられる命です
(少女)お花…
宋江様…
｢もはや 天には頼らない｣
｢私は動く｣
｢天が動かないのであれば
人が動かなければならない｣
(李富)イナゴは危険だ
お前は王進と同じ目をしておる
イナゴの目だ！
(晁蓋)
俺がひとつ 小枝になってやろう
まずは 小さな国だ
ああ
♬～
(魯智深)いかがでした？
ん？ ああ 晁蓋か
想像どおりの方でしたか？
顔は 想像と違っていたな
(呉用)顔？
会う前に いろんな顔を
想像していたんだが➡
そのどれとも違っていた
あえて 言うならば…
これからが
楽しみになるような顔をしてた
私は 何か…
心の底から血が燃えてきました
ハハハッ！
(阮小二)
どうした？ お前も気に食わぬか？
(阮小七)兄貴は気に入らんと
すぐに無口になる
まずは 各地に散らばっている
志を同じくする者たちに➡
このことを伝えよ
動くぞ この国が
♬～
(李富)袁明様は？
(蒼英)まだだ
そうか… では禁軍の様子は？
(蒼英)それがな➡
童貫元帥が
禁軍を鍛え直せと言い始めた
あの御仁は ただただ
強い兵馬を従えることに➡
生きがいを感じる お方
宦官ゆえな 他に楽しみもない
いつから ここは
愚痴を垂れ流す場となった？
童貫の
ねじ曲がった兵馬への愛情など➡
今に始まったことではない
我らが集いしは➡
この国を表で束ねる
宰相の蔡京様と➡
この国を陰で支える
我ら青蓮寺の目的に➡
そごが なきようにするため
(呉達)高俅は帝からの信認が
ますます厚くなっている
我ら青蓮寺にとっては➡
目の上のたんこぶと
なるやもしれぬ
(袁明)それはない
(呉達)袁明様
(袁明)高俅など たまたま
帝のお足元に生えた雑草よ
我らなら いつでも刈り取れよう
そんなことより…
気にかかりしことのみ報告せよ
(何恭)天然の要塞である
梁山湖の賊徒が➡
3000を超えたゆえ➡
地方軍も手を出せずにおります
我ら国に反旗を翻さず
商人などの民を襲っているのみ…
国家の危機とは➡
理屈で感じるものではなく
背筋で感じるものだ
この李富
あらゆる反乱に関することに➡
目を光らせております
しかし 理屈より先に➡
背筋に寒いものが
走る場合がございます
それが聞きたい 各部門からな
では… この書物を
『替天行道』か
ご存じで？
天が動かねば人が動く
全くもって同感
…が！ 国を壊して何とする！
動くは我ら青蓮寺
この国の内側
いや 陰から立て直すのが➡
我ら青蓮寺の使命
ならば
この書物に心動かされし者は➡
やがて国家を揺るがす集団と
なるかもしれませぬ
(蒼英)火種が小さいうちに
消しておいたほうが…
(袁明)泳がせよ
地を固めるには雨が必要
程よい共通の敵を持つことは➡
国家にとって 結束をもたらす
材料となりましょう
まあ 血の雨にはなろうがな
巡検視を放ち動向を探らせよ
かしこまりました
(袁明)李富
(李富)はっ
(袁明)この 塩だが➡
各地に横行する賊徒や 反乱の
資金源になっている可能性は？
大いに ありえます
賊徒は増える一方だというのに
闇塩の摘発量は増えてこない
これの意図することは？
闇塩の密売は いくつもの流れで
巧妙に行われています
恐らく
慎重に動いているからではと
そうだ
それは何を意味する？ 李富
それができるのは
並大抵の統率力を持つ者ではない
例えば…
托塔天王
私の背筋を寒くするのは➡
何か一つの危機よりも➡
予想外の二つが混じり合い➡
大きな変化をもたらすことよ
(林冲)アアーッ！ ウウッ…
ハァ ハァ ハァ…
(焼ける音)
ウワーッ！ ウッ…
ハァ ハァ ハァ…
(李富)
予想どおり しぶといな 林冲
アア…
(李富)だが全てが無駄だと
なぜ分からない？
国なら既にある！
それを外から壊すことに
何の意味がある？
お前たちは壊すことしかできない
やれ
(部下)はっ
ハァ ハァ ハァ…
(焼ける音)
(悲鳴)
♬～
(王進)
母上様 大丈夫でございますか？
(王母)フッ…
母ならば このとおり 大丈夫です
さあ 一歩進めば 一歩分➡
あなたは
死から遠ざかることができます
母は それが何よりだと思います
さあ…
アア…
ア…
(王進)母上！
アッ…
(王進)助けていただき
ありがとうございました
(史礼)いやいや 当然のこと
それより王進殿➡
母上を しばらくここで
休ませてあげてください
(王進)母を？
(史礼)内臓に疲れがありますが➡
それが顔に出ております
もともと気丈で
弱音など吐かぬ母でしたから
ご人徳に 甘えさせてください
(史礼)お二人のような人物を➡
愚息に見せてやりたい
ご子息に？
せがれは6つのときに
母に先立たれ➡
ただただ 強い男になるよう
育ててまいりました
(王進)それは
良いことではありませんか
(史礼)いや
ただ 力の強さだけを求める➡
荒くれ者になってしまいました
(閻婆惜)どうして…
どうして お父様を
こんな さみしい場所に？
(馬桂)あなたの父親 閻新は➡
宋江様に お仕えしていたの
そして その死は
人に知られるわけにはいかない
だからって
どうして お墓もないの？
あなたは知る必要はない！
お母様…
(馬桂)婆惜…
生きていかなくてはならないの
あなたも心を決めなさい
宋江様の…
めかけになりなさい
ハッ… お母様？
⚟(唐牛児)入ります
(扉が開く音)
(唐牛児)宋江様 お客様です
ん？
閻婆惜か？
ハッ… 大きくなったな
どうした？ こんな夜中に
(息を吹きかける音)
婆惜 何をしてる？
唐牛児 唐牛児！
はっ はい！
ハァ…
ン…
なぜ泣く？
(すすり泣き)
父が死にました
ンン…
心を決めろと 母が…
まさか… お前が ここへ来たのは
そのためか？
ハァ… なんと愚かな
(閻婆惜が鼻をすする音)
そなたの父の閻新は➡
優秀で 忠実な私の部下だった
その家族を 見捨てる宋江と
思ったか？
母は… 生きなければと
フー…
婆惜
この宋江の志の中にはな➡
そういった不幸を
起こさないための➡
世を作るということもあるのだ
世を… 作る？
ン…
(鼻をすする音)
(泣き声)
オオッ ア…
フッ…
(閻婆惜のすすり泣き)
ンッ ハァ…
そうだ 私の従者になりなさい
そうすれば 案ずることはない
大丈夫だ
おお…
フッ…
(閻婆惜の泣き声)
(王倫)豚の肉と野菜➡
それに饅頭をくれ おやじ
(朱貴)あんたか
そんな嫌な顔をするな
一度は共に科挙を受け➡
国家を変えようと
野望に燃えた仲ではないか
2人とも落ちたがね
嫌みより 料理を出してくれ
(女性)あ～ん
お～ ホホホッ うまそうだな
(女性)駄目ですよ～
(王倫)おい こいつと同じ物をくれ
スケベおやじが
世の不正を正すために➡
身命を賭して戦うと言ったお前は
どこへ行った？
お前は何をしていた？
我らは 大きくなった
朱貴よ 知っているか？
今や私の前で
武器を持つことが許されるのは…
お前だけだ
(魯智深)手土産でございますか？
ん？ フッ あ～ 手ぶらで伺うのも
ちと心苦しくてな
(魯智深)ハハハハ
フッ…
(魯智深)
そんなに うまい店なのですか？
最近よく通っておる
(魯智深)しかし どうして宋江様が
会いに行かねばならぬのです
用があるなら
向こうから来るべきでは？
宋江様は
晁蓋殿の部下ではないのです
向こうは お尋ね者
こちらは 田舎の小役人
どちらが 動いたほうが目立たぬか
答えは明確だ
いつも
見舞いに来てもらってすまないね
(阮小五)いえ
また来るぞ
おお… ああ 失敬
フゥ…
ハッ
こんにちは
ああ
ああ いらっしゃいませ 宋江様
お食事ですか？
ああ いえいえ…
今日は手土産を買いに
あの いつもの
おいしい魚肉入りの饅頭を下さい
はい
あっ…
先方が何人いるか分からんな
いや…
あの あるだけ下さい
あっ はいはい
ハハ…
⚟(陳麗のせきこみ)
あ…
家内です
長く… 患っておりまして
伺っております
この界わいの漁師さんたちから
慕われていると
優しい女房で…
ン…
あ… あの
私 少々 薬草に詳しくて
今度 お持ちしましょう
お気持ちだけで…
今まで多くの医者が
妻を診ましたが…
あ… そうですか
歯がゆい思いでおります
ン…
あ… これは 大変失礼しました
要らぬことを言いました
あっ いえいえ…
(朱貴)饅頭は
これだけあれば足りますか？
ハハハハハッ
ああ ありがとうございます
(朱貴)はい
(家人)アーッ！
だっ だだ 旦那様！ 旦那様～！
何事だ！
(家人)
アア… ああ！ 大変です～！
(史進)俺の屋敷に何の用だ
このゴロツキども！
史家村を歩けないようにしてやる
まとめて かかってこい
(男性)ダリャーッ！
(男性たち)ウリャ！ ウラアッ！
何事です？
(史進の威嚇する声)
(男性たちの叫び声)
(男性)ウウッ 離せ！
(史進)ハハハハ…
ヤアッ！ ハッ！
(男性)アッ アッ アッ…
(史進)オラアッ！
ヤアーッ！
ハハハハハッ！
バカなことを
おい そこの
俺がバカだと？
棒を投げ捨てる行為を
バカだと言った
ハッ 聞いたふうな口を
あなたは
自分の強さに酔いしれて➡
相手を見下し
小ばかにしたような戦い方をした
フッ… 愚かだ
あなたは いずれ戦いに敗れて死ぬ
フッ… 俺が？
この九紋竜 史進が
負けて死ぬだと？
試してみるか？
説明しろと言われたから
説明したまで
史礼殿の ご子息に
けがをさせるわけにはいかない
試合は ごめん被る
(史進)フッ…
(史礼)かまいませぬ
史礼殿
せがれが骨 一本二本折れようと➡
それは せがれが招いたこと
できれば そのまま
鼻も へし折っていただきたい
(王進)よろしいのですか？
どうか
体で教えてやっていただきたい
では 泊めてくださったお礼に…
(史進)ふざけるな！
なるべく
けがをさせぬようにいたします
(史進)待て！
俺と立ち会うなら棒を持て
まきで勝負するなど
この九紋竜 史進を侮辱するか！
フ… あなたの棒術ならば➡
まきで十分
私に棒を持たせたくば
一本 取ってみなさい
ああ… 阮小五殿でしたな？
晁蓋殿は どちらにおられますか？
あっ… ありがとうございます
(呉用)呉用と申します こちらへ
ああ…
(阮小五)及時雨
それが あんたの あだ名でしょ
ああ… まあ そう呼ぶ人もいるが
(阮小五)
困ったときに降る 慈悲の雨…
及時雨
それが何か？
何もありませんよ
ただ あえて言うなら➡
あんたは雨が降ったら
傘を差すでしょ？
俺たちは必死で
船に しがみつくんだ
振り落とされたら死ぬからな
話が見えぬが…
お役人様と俺らじゃ
雨一つとっても➡
見え方が違うんじゃないかって
思ってしまうんですよ
ねえ 及時雨殿
ン…
雨の日には
田畑が心配で村を駆けずり回った
嵐の日には
家が倒壊しないかと やきもきした
日照り続きのあとの雨には
ほっとした
確かに 雨一つとってみても
人それぞれ見え方が違うが➡
お主が今 船の上での
雨の恐ろしさを教えてくれた
そうして教わり続け➡
私の中に
大勢の人の心が入ってくる
それでは… 駄目かの？ 阮小五殿
♬～
(呉達)
日輪に雨とは 面妖でございますな
呉達か
(呉達)何を考えている？
先日 袁明様がおっしゃっていた
言葉を思い出してな
それは？
予想外の二つが混じり合い➡
大きな変化をもたらす…
この雨のようなものであろうか
(看守)林冲師範？
ねえ 林冲師範ですよね？
お前は…？
(看守)お忘れでしょう
私は あなたの弟子の一人ですよ
弟子？
(看守)随分と
稽古をつけていただきました
気絶するくらいね
こんな姿になってしまうとは…
おいたわしい
さあ 喉が渇いてるでしょう
もう3日も飲まず食わずだ
さあ さあ さあ 水を
水…
(看守)さあ さあ お飲みください
(噴き出す音)
(せきこみ)
(看守)ハハハハッ！
どういたしましたか？
たっぷりと塩を混ぜたのですが
(せきこみ)
なぜ…
(荒い息)
(看守)ハハハハ！
ハハハハハッ！
(荒い息)
♬～
(史進)ヤアッ！
ンッ！ ウウッ…
まきすら要らんわ
素手でよい
ヤアーッ！ ンッ…
(王進)フンッ！
アアッ！
己の強さに酔う者は 命を落とす
少しは しらふになられたか？
ただ者ではないと
お察ししておりましたが➡
これは 私の予想を
はるかに超えたお方のようです
もはや 隠すことはできませんな
私は元… 禁軍武術師範
今は 故あって
逃亡の身でございます
(史礼)禁軍の…
強いわけだ
だが 自分に恥じることは
何一つございません
しかし これ以上は ご迷惑になる
こよい ここをたちます
弟子にしてください！
何？
お前を弟子に？
ハァ ハァ ハァ…
今日は 梁山湖の砦を
どう手に入れるかを➡
話したくて呼んだ
うん
何が必要だと思う？
兵に武器
そして それを統率する者
うん まあ それもそうだが
もっと根本的な話だ
ン…
食いながら 話そう
うん
ああ
こちらが 宋江殿だ
(盧俊義)盧俊義と申します
こちらは 私の従者の燕青です
盧俊義？
あ… あの 北京大名府の
大あきんど 盧俊義殿か
私をご存じで？
あなたの おうわさは 至る所で
それは光栄なことです
ああ アッ…
盧俊義を呼んだのは
梁山湖の砦をどう手に入れるか…
うん
つまり 金の話をするためだ
金？
金 銭 黄金➡
ハハッ！ 何とでも呼んでくれ
盧俊義
ンン…
宋江殿 これが何か お分かりか？
♬～
ん？ ンッ 塩… ですかな
いい塩ですな
はい ですが➡
私ども あきんどの目には
この一粒一粒が黄金に見えます
ああ
人は塩なしには生きられない…
塩は 金の化身か
ハハハッ！ そのとおりだ！
塩を使わない料理があるか？
俺たちが食ってる
饅頭にだって塩だ
保存するときは
塩漬けにするだろう？
戦のときの兵糧は？ 全部塩だ！
生きるためには塩が必要だ！
何なら 敵将の首を
保存するときだって塩
馬だって
塩をなめなければ走れない
塩 塩 塩だ！
この世界は
塩によって支えられてる
ただ この塩は
ただでは手に入らん
だが 塩は国が管理して…
そうか これは闇塩か！
そのとおり
闇塩を陰で操っていたのは
托塔天王 晁蓋であったか
いや 正しく言うなら
この盧俊義だ
ハハッ
ああ ここで➡
天下の大あきんどが
登場するわけか
ハハハ…
いや しかし➡
塩の密売は どうやってる？
道には関所があり…
海路か！
あっ いや 海だって 検問がある
(盧俊義)激流を行く船を
安定させるためには➡
土袋が必要です
これがなければ 転覆してしまう
不思議なことに バカな役人は…
ああ すまん
ハハハハッ 気にするな
ん～ 確かに 愚かな役人が多い
お役人様方は➡
船底は調べるが
この土袋は調べない
アッ…
まさか 土袋の中身は塩か！
人間 不思議なものだ
土袋だと思えば塩だと思わん
塩だと思わなければ…
金だとは思わん…
ハハハッ
つまり闇塩は この盧俊義が➡
幾重にも張り巡らされた
道と手段で運ばれている
(盧俊義)
闇塩を運んでいる者たちは➡
自分が密貿易の
片棒を担がされているとは➡
夢にも思っていないでしょう
万が一 闇塩が摘発されても➡
私には たどりつきません
闇塩の道の数も 塩の量も 全て➡
この盧俊義の頭の中だけにある
文書も証拠もない
晁蓋 お前は すばらしい
梁山湖の砦を束ねる王倫は➡
かつては 国を変えるという志を
持っていたようだが➡
資金調達に苦しみ➡
旅人や あきんども
襲うようになったと聞く
ああ
だが お前は違う
先を見てる
塩の利権だけで
兵馬を養い兵糧も買える
そして…
梁山湖の砦も 手に入る
晁蓋 お前は実に すばらしい！
ハハハハハッ そんな 褒めるな
さあ 食え
ほら
アッ… ハハハッ
お～…
ンン…
ンッ
(2人)ンン…
何を見ている？
何をしてるのか 気になってな
(魯智深)宋江様がお書きになった
書物を書き写している
(阮小五)それが『替天行道』か
ほれ お前にも一冊やろう
木っ端役人が書き
生臭坊主が書き写した書物など➡
要らん
そうか しかたない
(呉用)怒らないのですね
ん？
宋江殿を捜すとき➡
必ず怪しげな大男の
目撃証言がありました
俺は 隠密行動には目立ってしまう
背丈だからな ハハハハ…
それで あなたのことも
調べさせていただきました
しかし その調査結果と
今のあなたは別人のようだ
どう違う？
今の阮小五の無礼な発言
ただでは済まさぬ人かと
俺が無法者だったときはなあ
ただ 宋江様と行動を
共にするうちに変わったんだ
人は変わる 何度でも
そうだろう？
そうありたいものだが…
それで 改心して写経か？
お前は 何をしている？
何？
(魯智深)俺は天下国家のために➡
『替天行道』を書き写している
お前は何をしている？
塩を運んでる
(魯智深)塩？
俺は 晁蓋様が➡
どうして あのような役人に
ご執心なのか分からぬ
役人が嫌いか
(阮小五)は？
宋江様は違う
(阮小五)役人は役人だろ！
では
晁蓋殿も他の賊徒と同じなのか？
それは…
(魯智深)フッ そのうち分かる
あの人に触れ
共に月日を過ごせばな
きっと分かる
分かるものか…
(史進)あなたから学びたいのです
本当に強くなりたいと
思ったならば➡
命を懸けなければならない
かまいません
死域を越えなければならないのだ
だが きっと
お前には越えられない
死域？
(王進)もう絶対に駄目だ
そう思う その先に➡
広々とした世界がある
どんなに激しく動いたとしても
苦しくはない
思ったように体が動く
それが死域だ
(史進)では…
どうか私を
死域まで連れていってください
私は乗り越えてみせる
進か…
私と同じ名だ
フフ…
(王進)苦しいぞ 史進
私と出会わなければよかったと
思うほどにな
覚悟しております
ならば➡
私が鍛え上げた武術の証し➡
お前に伝えよう
♬～
(ほうきで掃く音)
おはようございます 唐牛児さん
閻婆惜様！
ハハッ フッ…
宋江様！ おはようございます
おお 婆惜か おはよう
(閻婆惜)お出かけ… ですか？
ああ ちと釣りに行ってまいる
釣りへ？
うん
あっ お帰りは？
ああ 今夜は遅くなるやもしれん
先に帰ってていいぞ
私も 連れていってください
あ… それは駄目だ
友との約束でな
えっ それは… 女性のお友達？
いや 違う違う
そうですか
たくさん釣れるといいですね！
ハッ…
たくさん釣ってくる
(せきばらい)
ンッ ンッ ンッ…！
全く釣れんな
場所が悪いのでは？
いやいや
この季節 魚は必ず ここにいる
で？
あれは どう釣り上げるつもりだ？
やみくもに戦を仕掛けるのは愚策
広大な湖の先に➡
崖に囲まれた
天然の要塞が広がっている
そして あの砦には
3000もの賊徒がいる
外から攻めるのは無理だな
なら 内から攻めるか
つまり 王倫と
つながりを持つのだな？
しかし 王倫は非常に
警戒心が強い人物だと聞いてる
顔を知る者すらいない
それがな 一人だけいる
誰だ？
梁山湖のそばに
一軒の店があってな
ン…
ほら お前が持ってきた➡
饅頭の店の主人だ
朱貴殿か？
王倫とは共に 科挙を受けた仲
いまだに つきあいがある
そこで宋江 朱貴を説得して➡
王倫と つながる道筋を
作ってもらえないか？
私がか？
王倫が 我々と志が同じなら
同志となり➡
ただの賊徒の親玉に
成り下がっていれば➡
王倫を殺し 砦を頂く
そう簡単にいくかね
ハハハハハッ！
いくさ！ 俺たちなら
(2人の笑い声)
フーッ…
俺たちの 旗印が欲しい
宋江 書いてくれ
さて 何と書こう
ハァ…
(阮小五)ウッ… アアッ
うっしゃ！ こりゃ大漁ですぞ！
オオッ…
(2人)ハハハッ！
釣れんわけだ
お断りします
朱貴殿…
(朱貴)私は もう梁山湖の砦とは
関わりたくないのです
それに あなたは真面目なお方だと
思っていましたが➡
あなたも賊徒になるのですか？
ア… 朱貴殿 私には大望がある
腐ってしまった今の世を
正したいと
不正を正す
あの男も かつては➡
あなたと同じ目で
国家を熱く語っていた
そこには真実があった
だから私も王倫を手伝っていた
だが やがて 数千人の部下を
引き連れるようになると➡
金を持った旅人や
商人を襲うようになった
そのうち 科挙の試験に落ちた
恨みが そこに加わった
(賊徒)｟ウッ！｠
(朱貴)そうなると➡
目的のためではなく
恨みのために戦うようになった
もはや あいつは
昔の王倫ではない
私たちは そうはなりません
聞こえるんですよ
もう一つの声が
もう一つの声？
お前も
同じ穴の むじなではないかと…
⚟(陳麗のせきこみ)
それに 今の私には妻が全て
私は 妻のために生きたいのです
ハァ… そうですか
(陳麗のせきこみ)
⚟よく分かりました
(せきこみ)
(高俅)
何？ まだ林冲を生かしてるのか
(陸謙)はい
李富様が 絶対に殺してはならぬと
俺は殺せと言ったはずだ！
俺に恨みを抱き➡
寝首を狙ってる男が
生きてること自体が不愉快だ！
(高俅)林冲を他の ろう獄へ移せ
は？
(高俅)護送中 林冲は➡
不慮の事故で死ぬ
いいな？
(李富)護送か ハハッ 全く…
バカも極めれば
私の予想の上を行くな！
黙って帝と
蹴まりをしておけばよいものを
高俅！
(看守)おい おい
聞いたか？ 林冲は近いうち
滄州に護送されるらしいぞ
(看守)なぜ？
(看守)さあな
高俅大将に嫌われてるって
うわさだ
(看守)護送中に 殺されたりしてな
(看守)それもありえるか
♪(京劇の音楽)
(歓声と拍手)
♪～
(女性)そうよ その調子よ！
(歓声と拍手)
♪～
ご苦労だった
無理はしとらんか？
いえ…
ン…
お前の亭主は 死ぬまで➡
私のために
各地の情報を集めてくれた
だからといって➡
お前まで同じ仕事をする必要など
ないんだぞ
いえ 私は
この仕事が性に合っております
ン…
娘は…
婆惜は元気にしておりますか？
ハッ… ああ
今度 釣りに
連れてってやらねばならん
ハァ… まだ子供なのです
ご迷惑をおかけして
申し訳ありません
♬～
いかん 林冲が殺される
林冲が… 殺される？
ああ
どうしたものか
(魯智深)報告によれば
護送兵は腕の立つ者が数十人
林冲を失うわけにはいかん
晁蓋
お主の兵を少し貸してくれんか？
俺たちが林冲を救う義理が
どこにあるってんだ
この世の命は つながってるからだ
ハッ 何を世まい言を
世まい言ではない
林冲を救えば 安道全という男を
救うことができる
安道全を救えば
陳麗殿を救える 朱貴殿も救える
こいつ 頭おかしいぞ
宋江 順を追って説明してくれ
アア… すまん
あ～…
林冲が護送される ろう獄には➡
安道全という医者がいる
私も診てもらったことがあるが
名医だ
どんな病も治してしまう
その医者が どうしたというのだ
あの男なら 朱貴殿の奥方を救える
そして 朱貴殿に恩を売って
王倫に つなげてもらうか？
あ… いやいや 救いたいのだ
朱貴殿は この世を
信じられなくなっておられる
だから私は教えてやりたい
この世界には 本物のバカがいると
人を救うために
大仕事をやってのける➡
バカがいると
ハハ…
旦那のことを信じろってのか？
阮小五 そなたが晁蓋を敬い➡
私を侮蔑してることは
よく分かってる
確かに 我らは
目指す場所は同じだが➡
目指し方は ちと異なる
だが それでいいと 私は思う
では お尋ねしましょう
あなた様の 目指し方とは？
心を攻める戦い
ああ いや…
心を救う戦い
それが この宋江の戦いだ
いいかげんにしろ！
はっきり言わせてもらうが➡
宋江殿は
この書物を書く以外 何をした？
この机上の空論を書く以外
何をした？
言葉だけ美辞麗句を並べ
その手段も持たない！
阮小五！ 言い過ぎだ！
アッ ン…
あの医者を
救い出すことができるのは➡
林冲だけだ
フッ… まだ言うか
林冲を 助ける手助けをしてほしい
林冲を救い 安道全を救い➡
陳麗殿を治し 朱貴殿を救い➡
阮小五 お前も救える
命は つながっているんだ 阮小五
それが 宋江の戦いか？
ン…
(阮小五)呉用さん
林冲を救うには どうすれば？
ハハハッ…
ア…
阮小五殿
♬～
死んで楽になれるとは思うなよ
(息を吹きかける音)
(呉用)護送経路は
いくつか考えられますが➡
恐らく 渓谷は避けて通ります
なぜ？
(呉用)渓谷は攻撃を受けると
ひとたまりもない
この川沿いを通るはず
阮小五 いち早く現地に到着し
待ち伏せよ
敵を目視したら合図を出せ
ああ ただ お前の手下は
戦闘には参加させるな
今回は 少数精鋭で行きます
晁蓋様 阮小五 魯智深殿➡
そして 私の4人で行います
ハハハッ 実際は3人だがな
呉用は頭脳で戦う男ゆえ
たったの4人でか？
ン… あっ いやいやいや
私が入ってないではないか
(呉用)宋江殿と晁蓋様は
同じ場所にいては困るのです
宋江 お前には まだ➡
きれいなままの役人で
いてもらいたい
こういう仕事は 俺たちに任せろ
必ず 助けてやる
信じろ 俺たちを
頼む
(呉用)｟魯智深殿は 正面で隠れ
待ち構えていてください｠
｟晁蓋様 我らは ここに潜み
阮小五からの合図を待ちます｠
(足音)
ホントに来たな…
(呉用)｟阮小五の合図を皮切りに
一斉に動きます｠
｟魯智深殿は飛び出し➡
敵が魯智深殿に
気を取られている間に➡
晁蓋様は 背面を突いて
挟み撃ちにします｠
｟分かった｠
(指笛)
(大将)何だ 今の音は
(護送兵)何かの合図でしょうか
(護送兵)あれ！ 誰かいますよ！
(大将)そこで何をやっている！
(魯智深)そこの男をもらい受ける
魯智深…
(大将)取り押さえろ！
(護送兵たち)はっ！
(雄たけび)
(魯智深)オラーッ！
オラーッ！ ウアーッ！
ウアッ…！
(阮小五)フッ！
たった2人で林冲を奪還だと？
バカめ！
もう一人いるぞ！
♬～
(護送兵)ヤーッ！
呉用！ 隠れてろ
(護送兵)ウアアッ！
(護送兵)ウアーッ！
命を粗末にするな！
(護送兵たち)アアッ！
アアッ アッ…
(魯智深)阮小五！
お前 水の中のほうが
自由に動けるんだってなあ！
当たり前だ！
ウウ… アアッ アア！
《頼む 林冲を助けてくれ》
大将首 取ったぞ～！
(阮小五)ハハハハハッ
林冲！
ンッ…
アア 遅いぞ！
ハッ 魯智深…
すまん！
ああ…
ハァ ハァ ハァ…
♬～
(許礼)宋江殿 うわの空ですな
ア…
(舌打ち)
ンン…
政府の どこか一点を
突くことができれば➡
燎原の火のごとく広がる
あんたに会うためだよ 安道全
青面獣 楊志か… それはよいな
(王進)私は お前の中に生きている
そう信じておる
(安道全)白勝を救う？
脱獄だ
震えるな！ うそがバレんだろ
(李富)私が負けるわけがなかろう
俺たちの存在に気付いたな
その 見えない敵は
♬～